bom, mas isso não para por aí, né? As obrigações do MEI não continuam ainda né?
A gente comentou o seguinte Olha o
MEI pode contratar um funcionário perfeito perfeito.
Tá dentro da legislação muito
louvável até que isso aconteça bom,
mas se ele tiver um funcionário contratado ele é obrigado a entregar o esocial
que que é o esocial? O eSocial é uma obrigação
acessória, né?
Do MEI é uma obrigação de informações dos funcionários,
informação de quadro de pessoas.
Se tem funcionário é obrigado, tá,
então ele tem que cumprir as normas trabalhistas.
Ah, tem funcionário, tem que cumprir a norma trabalhista.
Consequentemente ele tem mais uma obrigação a ser entregue.
É, mas o F me não tem obrigações fiscais, tem se além do faturamento, não tem sim.
Tem que ter, obriga porque tem funcionário,
ele é obrigado a entregar o Meier Entregar o
esocial mensalmente tá com todas as informações de salário.
Tudo o que acontece com esse funcionário com o trata Okay,
obrigação que ele tem a declaração de faturamento como nós falamos, né?
Que é um relatório mensal que a gente já comentou
que precisa ser preparado, mas não entregue, guardado lá,
principalmente pessoal.
Se optar pela distribuição de lucros com escrituração Tá me.
Então tem que ter a documentação guardada.
E esse relatório é a base pra isso, Tá, já tá muito fácil de ter de ser demonstrado Okay
O A declaração anual de faturamento é essa que nós já vimos,
aí é só a soma dos faturamentos mesmo.
Não tem muito mais que a gente tem que fazer. E aqui é um exemplo do relatório mensal.
Se a gente já tem aqui as informações de toda a todo o período, que foi faturado,
que tipo de venda tá?
Se é de industrialização,
se é de prestação de serviços, então cê já deixa preparado?
Lógico,
Nada mais do que você já pode deixar as notas fiscais de venda e as
de despesas montando já um relatório de faturamento
e custos pra usar como comprovação aqui,
pra escrituração contábil, okay
E aqui o relatório de faturamento anual. Ele é muito simples, né?
Tendo o valor de faturamento anual,
é só preencher a coluna ou comércio e prestação de serviço ou perdão,
indústria e comércio, ou comércio, e prestação de serviço,
e dizer que se possui empregado durante o período abrangido, a declaração.
Então, ele é bem simples você dar um confirmar e ele transmite.
Jo gerar um recibo tá,
não tem muito me muito mais do que isso Okay cuidado tá eh
se atras pra não atrasar e vi desse informativo porque tem penalidade perfeito.
Outra obrigação que surgiu aqui recentemente, né?
Que é a re Enfim eh o relatório de informações fiscais.
Principalmente, né? Que traz o seguinte, né?
Então ele tá dentro do sistema público
e ele tem que levar informações trabalhistas.
Tá,
Ele já carrega automaticamente e também qualquer
outro tipo de retenção que exista.
Por exemplo, esse MEI tem um aluguel lá e aluguel.
Ele paga e tem retenção de imposto de renda. Deu o valor lá em
e ele é obrigado a informar isso nesse relatório Tá, plano de saúde,
tem uma série de informativos a cada.
Cada vez mais.
O governo tá centralizando as informações nesta obrigação acessória aí, né?
Nem acessória, né? É uma obrigação mesmo, né? De informações, então
e isso é válido pro mês, se ele tem funcionário,
ele vai ter que mandar porque tem a questão social.
Ele vai amarrar com a questão do esocial e se tem outras retenções.
Por exemplo,
ele tem lá um sistema lá de vigilância ou
alguém que tem a retenção de imposto de renda,
contribuição social, PIS, COFINS ou contribuição ou Imposto de Renda na fonte?
Tá, ele tem lá as suas regrinhas, suas atividades, então
ele o MEI também tem que fazer a entrega desses relatórios.
Tá, então, pessoal, é complicadinho o MEI,
a gente fala oh uma outra coisa importante oh na distribuição de lucros, oh,
tá, então tá distribuindo lucro no meio! Tô
tem que entregar a RAF!
Ah importante, né?
Então a gente acabou aqui elencando alguns casos, né, pra você ir até comentando,
Mas na realidade é isso, né?
Vai pegar a obrigatoriedade aqui oh,
e eu faço distribuição jogo pra declaração de imposto de renda como isento,
não tributável ou tributável.
Eu tenho que jogar pra cá.
Eu tenho que demonstrar aqui na na tá então obrigado a fazer isso.
Então a questão de me a gente tá falando, né?
Não é simples, não tem obrigação nenhuma, não é bem assim. E tal.
A gente começa a analisar, começa a avaliar essa situação,
a gente vai identificar as suas obrigações, né.
E não cumprimento gera multa, gera penalidade. O que a gente não quer, né?
Pagar isso desnecessariamente Okay